1- ela possui sim, um departamento de resíduos sólidos possui um engenheiro sanitarista que é responsável pela gestão de resíduos. emerson Souza

2- sim, ano passado foi atualizado

3- sim

4- não

5- o destino dos resíduos cooperativas de catadores, nome das cooperativas: barra do trombudo, ascarbat, associação recicla rio do sul, reciclagem do Wilson.

6- a politica nacional de resíduos sólidos, plano municipal...

7- não, denuncia de descarte irregular. raro, ouvidoria do site da prefeitura

8- não, as empresas que possuem licenciamento ambiental são exigidos

9- sim, o decreto do 9399 2020, artigo 61 e 62, decreto 6.514/08, decreto federal

10- não

11- as empresas privadas, as empresas de tic enviam pra empresa privada. já possui um contrato proprio

12- sim, o problema acontece com frequencia

13- radio, tela do computador, televisão, liquidificador, impressora. os lixos de tamanho maiores são levados diretamente para as cooperativas

14- sim, há muitos registros nas áreas de poder requisitivo. descarte é realizado pelo menos duas vezes por semana

15- não teve registro 

16- não

17- sim, Penso, logo destino (PLD). são 5 pontos especificos, 15 de novembro, centro, progresso, canta galo, laranjeiras e avenida aristiliano ramos (centro). pilhas e baterias, supermercados recebem ciclos de lâmpadas. sede do ima no bairro eugenio schneider

18- sim, os resíduos de maior porte.

19- não.

20- não, no ano 2 da concesão. ponto de entrega voluntaria (pev), 2026 será criado pontos de coleta de residuos eletronicos no parque do farol e no parque ermembergo pelizetti.

21- sim, a concessionaria (consorcio riossulense). em 2025 começaram o plano e vao implantar o pev pelos proximos 30 anos.

22- não são uniformes

23- não, ricardo payter

24- não, o desconhecimento pouco existe hoje, existe mais facilidade. 

25- sim, as empresas estão se empenhando cada vez.

26- infraestrutura de coleta e armazenamento, os volumosos são os maiores problemas.

27- financeiro.

28- lojas, residencias e comercio no geral.

29- não.

30- sim.

31- algum beneficio de melhorar a infraestrutura interna, fiscais, cashback. são bento do sul (ganharia créditos com o descarte adequado do lixo eletrônico para ganhar bônus), foi tentado trazer pra rio do sul, mas o banco não se interessou (retornamachine.eco.br). usina de salto pilão - consorcio empresarial de salto pião (sisape). a prefeitura esta tentando convencer a unidavi para trazer em 2026

32- sim, principalmente para a associação de catadores, gera mais economia pra eles gerando economia circular. royalties

33- sim, varias parcerias com a unidavi. a dificuldade é o retorno de contato. meu rio, nosso rio é um plano que a unidavi participa a todo ano mas não todo mes

34- sim, pois podem apresentar ideias e soluções inovadoras. o meu projeto faria diferença enorme para a região

35- buscar melhorar a separação, buscando melhorar a gestão de resíduos, separando corretamente a destinação podendo assim reduzir custos. todo material foi contaminado de classe 1 era misturado com o reciclado, retornava o custo de destinação altíssimo

36- adequado

37- não

38- sim, pode ser interessante para um plano piloto logo após o final do meu TCC

39- sim

40- site do município, coleta de lixo. (riodosul.atende.net/cidadão/pagina/coleta-de-lixo-organico-e-reciclavel